자기소개(1~2분)

------------------------------------------------------------------------------
1. 1분 자기소개 해보시오.
2. 지원동기/우리 회사에 지원한 이유가 무엇인가요?
3. 마지막으로 하고 싶은 말 있나요?
▶직무역량
※지원한 직무에 관련된 경험이 있고, 관심이 있다는 것을 표현하는 것이 중요합니다. 답변에 지원 직무에 대해 잘해낼 수 있음을 언급해주는 것이 좋습니다.
4. 우리 회사 매장에 직접 가본 적 있으신가요?
5. 이직사유는 무엇인가?
6. 지원한 직무와 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하겠는가?
7. 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하겠는가?
8. 영업과 마케팅 차이는 무엇인가요?
9. ‘인사’란 무엇인가요?
10. 영업에서 가장 중요한 것이 무엇인가요?
11. 우리 회사의 인재상 중에 본인과 가장 부합하는 것은 무엇인가요?
12. 컴퓨터 활용능력이 어느정도 되나요?
13. 지원한 직무에 전공이 어떻게 도움이 되겠는가?
14. 해당 직무와 관련된 일을 해본적 있는가?
15. (영업직)면접관 앞에 있는 물을 판매해보겠는가?
16. (영업직)영업시에 본인만의 필사기가 있는가?
▶인성
※인성과 관련된 것이기 때문에 회사와는 아무 관련없는 것 처럼 보일 수도 있습니다. 하지만 인성 질문에 대한 답변에서도 조직, 팀, 친화력 등과 관련 지어서 답변하는 것이 좋습니다.
17. 본인의 장/단점은 무엇인가요?
18. 특기가 무엇인가?
19. 취미가 무엇인가?
20. 주변에 친구가 많은 편인가?
21. 감명깊게 읽은 책이 있는가?
22. 주량이 어떻게 되는가?
23. 회사 선배 중에 본인 보다 나이가 어리면 잘 지낼 수 있는가?
24. 스트레스 해소 방법이 있는가?
25. 존경하는 인물이 있는가?
26. 스트레스를 받는 경우가 있는가?
27. 즐겨보는 TV프로그램이 있는가?
28. 별명이 무엇인가?
29. 주변 사람들이 본인에 대해 어떻게 이야기하는가?
30. 자신을 색깔로 표현한다면?
31. 자신을 한가지 단어로 표현한다면?
32. 최근에 본 영화가 있는가?
▶경험
※각 키워드에 대해 경험 정리 하는 것을 추천드립니다. 경험을 말하면서도 마지막에는 이 경험을 통해 어떤 것을 배웠고, 회사에 어떻게 기여하겠다는 것을 언급하는 것이 좋습니다.
33. 희생을 한 경험이 있는가?
34. 리더십을 발휘한 경험이 있는가?
35. 팀워크를 통해 무엇인가를 성취한 경험이 있는가?
36. 갈등을 해결해 본 경험이 있는가?
37. (이력서 기반) 아르바이트/인턴/대외활동 경험에 대해 말씀해주십시오.
38. 열정적으로 도전했던 경험이 있는가?
39. 목표를 성취한 경험이 있는가?
40. 조직생활 중에 실수를 해본 경험이 있는가?
▶미래계획
※미래에 대한 계획이 있는 사람인지를 판단하고자 하는 질문입니다.
41. 입사 후 목표가 무엇인가?
42. 첫 월급을 어떻게 사용하고 싶은가?
43. 지원한 직무에서 어떤 업무를 맡고 싶은가?
44. 해외근무 의사가 있는가?
45. 희망연봉은 어느정도인가?
▶가치관
※항상 기업친화적, 조직친화적인 답변이 우선되어야 하는 것을 명심하십시오. 흑백논리로 옳다 그르다로 답하기 보다는 조건을 걸어서 어떤점은 옳을 수 있지만, 이런점에서는 좋지않다는 답변이 좋습니다.
46. 인생에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하는가?
47. 인간관계에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하는가?
48. 좋아하는 일과 잘하는 일 중 어떤 일을 하고 싶은가?
49. 기업의 사회적 책임에 대해 어떻게 생각하는가?
50. 미투에 대해 어떻게 생각하는가?
51. 노조에 대해 어떻게 생각하는가?
52. 파업에 대해 어떻게 생각하는가?
53. 상사가 부당한 지시를 한다면 어떻게 하겠는가?
54. 야근에 대해 어떻게 생각하는가?
55. 10억이 갑자기 생기면 어떻게 사용하겠는가?
56. 기업의 윤리경영에 대해 어떻게 생각하는가?
▶직업관 및 회사 관심도
※회사에 대해 정확하게 분석한 상태여야만 답변할 수 있습니다. 면접 전에 미리 기업분석을 철저하게 하시는 것을 추천드립니다.
57. 우리 회사의 경쟁사는 어디라고 생각하는가?
58. 우리 회사에 대해 아는대로 말해보시오.
59. 다른 회사에 지원했는가? 합격했는가?
60. 회사생활에 있어서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
61. 직업관에 대해 말해보시오.
62. 우리 회사가 나아가야할 방향을 무엇이라고 생각하는가?
63. 우리 회사의 강점/약점이 무엇이라고 생각하는가?
64. 좋은 직장은 어떤 곳이라고 생각하는가?
65. 직장인과 대학생의 차이는 무엇이라고 생각하는가?
66. 현재 경제 이슈 중 우리회사와 연관 있는 것은 무엇이라고 생각하는가?
▶상황 부여
※주어진 상황을 어떻게 풀어나가는지 알고자 하는 질문입니다. 가치관 답변과 같이 기업친화적, 조직친화적으로 답변하는 것이 좋습니다. 
67. 상사와 의견이 다르면 어떻게 하겠는가?
68. 고객이 돈 봉투를 건넨다면 어떻게 하겠는가?
69. 자신과 맞지 않는 사람과 한 팀이라면 어떻게 하겠는가?
70. 상사와 의견이 다른 경우 어떻게 하겠는가?
71. 업무 도중에 부모님이 아프다는 연락을 받으면 어떻게 하겠는가?
72. 지방으로 배치 받으면 어떻게 하겠는가?
73. 자신의 능력으로 해내기 어려운 일이 주어진다면 어떻게 하겠는가?
74. 팀장이 업무를 시켜서 하고 있는 중에 상무가 다른 일을 시킨다면 어떻게 하겠는가?
75. 입사 후 해당 직무와 상관없는 일(잔심부름)만 하게되면 어떻게 하겠는가?
76. 여자친구와의 약속이 있었는데 팀 전체 회식이 있다면 어떻게 하겠는가?
77. 팀장이 개인적인 일을 계속 시키면 어떻게 하겠는가?
78. 팀원들이 일과시간에는 일을 천천히 하고 자꾸 야근을 하면 어떻게 하겠는가?
79. 무인도에 3가지 물건을 가져갈 수 있다면 무엇을 가져가겠는가?
80. 결혼 후에 지방발령이 나면 어떻게 하겠는가?
81. (영업직무)외근을 나가서 일을 하는지 선배가 의심을 한다면 어떻게 하겠는가?
82. 주말근무를 해야한다면 어떻게 하겠는가?
▶공격형
※지원자가 미워서 공격을 하는 것이 아닙니다. 정말 궁금해서거나 일부러 공격하여 반응을 보고자 하는 질문입니다. 당황하지 않고 솔직한 답변을 하시면 됩니다.
83. 학점이 낮은 이유가 무엇인가?
84. 학점이 높은데 공부만 한 것인가?
85. 인턴을 했던 회사에 왜 입사하지 않았는가?
86. 남자 혹은 여자가 많은 직무인데 잘해낼 수 있는가?
87. 공백기간 동안 뭐했는가?
88. 현재 지원자들 중 본인이 뽑혀야 하는 이유를 설명해보시오.
89. 집이 먼데 출퇴근이 가능한가?
90. 영어점수가 다른 지원자들에 비해 많이 낮은데, 이유가 있는가?
91. 스케줄 근무인데 어떻게 시간관리를 하겠는가?
92. 사업 경험이 있는데 망해서 취업준비를 하는 것인가?
93. 편입/전과를 한 이유가 있는가?
94. 해외대학을 나와서 왜 국내에서 취업하려고 하는가?
▶돌발형
※당황하지 않고, 솔직한 답변을 하시면 됩니다.
95. 당신이 면접관이라면 어떤 질문을 할 거 같은가?
96. 면접관들의 인상이 어떠한가?
97. 회사에 들어오면서 어떤 느낌을 받았는가?
98. 면접관들에게 궁금한 사항이 있는가?
99. 오늘 면접을 하면서 느낀점이 있는가?
100. 오늘 뉴스를 봤다면 어떤게 가장 기억에 남는가?
▶보너스
※대기업에서 황당질문을 한 리스트입니다. 창의력, 논리력을 보고자 하는 질문으로 한번쯤은 생각해볼만한 질문입니다.
101. 맨홀뚜껑이 둥근 이유가 무엇이라고 생각하는가?(포스코)
102. 전국에 있는 중국집은 몇 개라고 생각하는가?(삼성)
103. 골프공에는 왜 구멍이 파여있다고 생각하는가?(구글)
104. 시각장애인에게 초록색을 설명해보십시오.(두산)
105. 한라산을 옮긴다면 시간과 비용이 얼마나 들겠는가?(SK)
106. 서울에 바퀴벌레가 몇마리 있다고 생각하는가?(롯데)
107. 도박과 흡연의 장점은 무엇이라고 생각하는가?(현대)
108. 자신은 얼마짜리 사람이라고 생각하는가?(동양)
-----------------------------------------------------------------------------
들어오기전 과 비교해서 지금 달라진 본인? 
왜 다니고 싶어졋나?
웅진은 어떤 회사인것 같나요?
-----------------------------------------------------------------------------
1. 너는 왜 이 회사여만 하는가? 
2. 왜 직무여야만 하는가 
3. 회사의 미래를 어떻게 생각하는가?
4. 어떤 기준을 가지고 일하는가? 
5. 어떤 부서를 가고 싶으냐?
6. 너만의 경쟁력은? 
7. 일하는데 두는 우선순위는?
8. 인턴생활을 하면서 개선이 필요하다고 생각한 점은?
9. 인턴생활에서 좋았던 점은?
10. 마지막으로 하고 싶은 말은?
인턴으로 지내보니 이곳은 smb본부는 / onm1팀은 어떤곳인것 같니?
-----------------------------------------------------------------------------

[1분자기소개]
안녕하십니까. 소통을 잘하는 지원자 김솔이 입니다.
저는 아르바이트와 인턴 경험들을 통해 사람을 대하는데 있어서 중요한 것은 '소통'이라는 것을 배웠습니다.
함께 지내는 상사, 동료 들과 팀웍으로 소통하려 노력했고, 고객을 직접 만나는 경우 고객께 공감하며 소통하려 노력했습니다. 
그 결과 바쁘고 힘든 상황 속에서 좋은 결과들을 만들어 내기도 했습니다. 
업무를 할 때 중요한 것은 업무 자체를 잘하는 것도 중요하지만, 업무를 함께하는 사람들과 소통하며 잘 통하는 것도 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
소통이라는 역량을 갖춘 제가 이곳에서 일할 수 있게 된다면, 고객에게는 신뢰를 드릴 수 있을 것이고, 구성원들과도 소통해 융합될 수 있을 것이라 생각됩니다.
지금까지는 컴퓨터공학 전공 공부와, SAP B1 개발자 교육을 통해 이론을 배웠다면, 실무를 배울 차례라고 생각합니다.
웅진에 몸담으며 고객이 가장 잘 사용할 수 있도록 프로젝트를 수행하며 B1개발자, 나아가 컨설턴트로서 성장하고, 
회사의 발전도 이끌어 내고 싶습니다.


마지막으로 하고싶은말? 
함께 일하고 싶은 사람이 되겠습니다.
일이 아무리 힘들어도 함께일하는 사람이 좋은사람이고, 누구나가 말하는 '같이 일하고 싶은 사람'과 함께라면 모두가 열심히 
웅진이 꿈꾸는 목표에 다가가기 위해 노력할 수있는 환경이 될것입니다.
소통이라는 역량을 이용해 웅진 가족들과 함께 호흡하고, 고객사에는 신뢰를 드리고, 웅진의 구성원들과 융합되고, 나아가 회사의 목표를 함께 이뤄갈수 있도록
누구나 말하는 함게일하고 싶은 사람이 되겠습니다. 

연봉?
회사 내규에 따르겠습니다. 
경험도 많지 않고 신입이기 때문에 회사에서 오히려 배워가는게 많을 것이라 생각합니다.
따라서 후에 회사에 기여를 하고 인정받을 기회도 많고, 그에 따라 연봉상승기회도 많이 있을 것이라 생각합니다.

ERP장점?
기업내 경영활동 프로세스를 통합적으로 관리하는 시스템이다 보니 모든 정보들을 서로 공유하고 빠른 의사결정을
내릴 수 있다는 장점을 가졌습니다. 체계적인 경영관리를 위해 필요한 프로그램이라고 생각해 회사내에서 중요한 역할을 한다고 생각합니다.

B1 VS 내부 개발  ERP
B1은 어떻게 개발되는지 배운것이고, 그곳에서 한 일은 직접 개발을 한 것이 아니라 어떻게 돌아가는구나 감만 익힌거라
정확한 차이점을 말씀드리긴 어렵습니다. 
B1은 개발하기 쉽고 편리하다는 장점을 가진 ERP인것은 확실히 알것같다고 생각했습니다. 

편입은 왜했니?
학교에서 참여할 수 있는 사업들이 다양하지 않았고, 고립된 곳에 위치해 있어 여러 학교의 친구들과 교류할 기회도 적었습니다.
그래서 다양한 활동을 경험할 수 있고, 다양한 사람들을 만날 수 있는 학교로 옮겨 제가 배울수 있는 것들을 넓히고 싶었습니다.
그리고, 선배들을 지켜본바, 취업에 있어서 학교의 명성이 높지 않다보니 상대적으로 한계를 느끼는 분위기었습니다.
그래서 그 한계를 줄이고 다양한 경험을 해볼 수 있는 서울 쪽으로 학교를 옮기고 싶어 편입을하게 되었습니다.

본인이 생각하는 팀웤이란?
웅진이 이루려는 목적을 달성하기 위해 리더십과 펠로우십을 통해 소통하며 업무를 수행하는 것을 뜻한다고 생각합니다.
다양한 팀프로젝트같은 활동들로 팀웍을 경험해보았지만 가장 기억에 남는 경험은 동아리 부회장 활동이었습니다.
제가 속한 영어 회화 동아리는 학교 내부의 동아리 연합회로부터 지난학기에 동아리 등급으로 'D'를 받게 되어 
제가 부회장을 맡게 된 학기에도 'D'등급을 받게 되면 동아리 퇴출이 확정될 위기가 있었습니다.
선배들과 동기들 모두가 함께 잘 지켜오던 동아리가 퇴출당하지 않도록 노력해야겠다는 책임감을 느끼게 되었고,
 'A'등급을 받기 위한 활동을 많이 하기 위해 회장을 따르며 동아리 원들을 이끌기 위해 노력하겠다고 다짐했습니다.
내부적으로 콘텐츠를 만들고 외부의 콘텐츠에 참여하기 위해 조사하고 동아리원들의 참여를 이끌며 리더십을 발휘하기도했습니다.
또, 동아리 담당 교수님과 동아리 회장의 리더십에 따라가는 펠로우쉽을 발휘하기도 했습니다. 
그 결과 A등급 목적을 이룰수 있었습니다. 
따라서 이런 활동들로 미뤄볼때 제가생각하는 팀웍이란 리더십과 펠로우십을 통해 소통하는 것이라 생각 되었습니다. 

본인이 지금까지 살아오면서 가장 열정을 바쳐 경험했거나 이룬 것은?
가장 열정을 바쳐 경험한 일은 편입을 결심하고 입학하게 된 경험입니다.
휴학을 하고 공부를 하게 되어서 입학을 하든, 다시 돌아가든 시간 여유가 조금 없어졌다는 생각에 조급함이 생겼던 것같습니다.
새벽에 매일 학원을 다니며 잠을 줄이고 공부를 해 육체적, 정신적으로 지쳐갔지만,
 스스로를 다독이고 조급하지 않다고 암시를 하며 힘든 상황을 극복하려 했습니다.
그리고, 목표를 이룰 수 있었던것 같습니다. 
입사후에도 어려운일이 있을때마다, 자기암시를 하면서 극복하려 노력하는 모습 보여드리고 싶습니다.

왜 인턴 채용까지 안갔어요?
애초에 채용연계 조건이 아니기도헀고, 
저도 학교에 다시 돌아가 학업을 마쳐야 했기 때문에 회사와 서로의 조건이 맞지 않아 채용이 되진 않았던 것 같습니다.

성격의 장단점이 뭔가요?
꼼꼼함 입니다. 저는 일을 할 때 계획을 자주 점검하고, 메모도 자주 하는 습관을 지니고 있습니다.
업무처리를 위해 설명해주시는 것을 항상 꼼꼼하게 메모를 해서 일을 처리했고, 제가 이해한 것이 맞는지 다시 여쭤보면서 점검하는 습관을 지니게 되었습니다.
그 결과 선생님, 선배님들께서는 저와 잘 소통되는 것 같다고 하셨고, 비슷한 일이 있을 때도 바로 응용해서 업무를 빠르게 처리할 수 있었습니다.
후에 믿고 맡기시는 일이 많이 생겨 일을 빠르게 배우기도 했습니다.
코드를 수정하고 작성할때 조그만 에러나 사소한 실수가 시스템 운영 중단이라는 큰 결과까지 이어질 수 있으므로 꼼꼼한 성격이 필요로 하다고 생각합니다.
따라서 저의 꼼꼼한 장점은 b1 개발자 나아가 컨설턴트가 되기 위해 필요로 하는 성격이라 생각하고,
제가 맡게 될 업무에 빠르게 적응할 수 있도록 활용될 것이라 생각합니다.
단점은 디테일에 집중을 하다보니 전체적인 흐름을 놓칠떄도 있다는 점입니다. 
그래서 이를 극복하기 위해 일이 진행되는 도중에도 계획을 더 자주 점검하고, 놓친부분을 메모해 전체적인 흐름이나 기간에 맞춰가도록
노력하고 있습니다. 

입사후 회사와 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?
-> 맞춰서 일하겠다 어떤부분이 안맞는건지 먼저 찾아보겠습니다. 
처음부터어떻게 하고싶은일을 하겠냐 작은것을 하나씩 배워 도전하겠다.

본인은 어떤 업무스타일을 가지고 있냐?
필요한자세 : 꼼꼼함, 의사소통 열린 커뮤니케이션  
