1분자기소개 (1~2분)

안녕하십니까. ONM1팀에서 3개월동안 인턴 생활을 한 김솔이 라고합니다. 
인턴생활을 통해 업무를 할 때 중요한 것은 업무 자체를 잘하는 것도 중요하지만, 업무를 함께하는 사람들과 소통하며 잘 통하는 것도 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
많은 선배님들과 다양한 주제로 대화하고 교감을 나누며 좋은 관계를 쌓으려 노력했습니다.
좋은 관계 속에서 B1 개발자가 되기 위해 필요로 하는 프로그래밍같은 업무적인 면들도 많이 배울 수 있었고, 
직장 내 관계와 그안에서 제가 취해야 할 처신을 배우며 가장 중요한 것은 겸손이라는 것도 배울 수있었습니다. 
제 업무를 잘하려는 노력 뿐아니라 함께 일하는 사람들과 좋은 소통을 하는 것도 중요하고, 
그안에서 많은 것을 배워갈수있기 때문에 소통이라는 것이 중요하다고 생각 되었습니다.


제가 배운것들을 토대로 




컨설턴트가 되기 위해 가장 필요한 역량은 소통이라는 생각을 했습니다.
고객사와의 원활한 소통을 통해 좋은 결과물을 내고, 회사에도 기여를 할 수있을 거라 생각하게 되었기 때문입니다.
제가 배운것들을 활용해서 


그래서 이러한 것들을 잘 배워 나가서 나중에 
이곳에서 인턴생활을 하면서 B1개발자가 되고 싶고, 나아가 B1 컨설턴트라는 꿈을 꾸게 되었습니다. 





제가 되고싶은 사람은 함께일하고 싶은 사람입니다. 이를 위해 필요한 것은 소통이라는것을깨닫게 되었습니다. 

알려주시는 것들을 묵묵히 배우고, 

지난 3개월간 최고는 아니었을지라도 최선을 다하려 노력한 인턴이었다고 생각합니다. 
늘 배우려는 자세로 모든 것에 최선을 다하면서 앞으로 최고가 되기 위해서도 노력하는 웅진인이 되겠습니다. 감사합니다. 



꼼꼼한 성격 

제가 되고 싶은 사람은 누구에게 물어봐도 함께 일하고 싶은 사람입니다.
=>업무가 아무리 힘들어도 누구에게라도 함께 일하고 싶은 사람과 함께라면 웅진이 꿈꾸고 있는 목표를 이루어내기 위해 모두가 열심히 일할 수있을 것이라 생각합니다.
목표를 향해 갈때 더 좋은 시너지 효과를 낼 수 있도록 누구에게라도 함께 일하고 싶은 사람이 제가 될 수잇으면 좋겠습니다.  

이런 역량들을 이용해 컨설턴트 

어렵고 헷갈리는 일들을 마주칠 떄마다 알려주시는 것들을 그대로 받아들이려 노력
새겨듣기 

열정 + 끈기
배우려는 자세. 
묵묵히 열심히 배우고 따라하는 인턴 
주어진 일은 밤새서라도 마치는 인턴


소통이라는 역량을 갖춘 제가 이곳에서 일할 수 있게 된다면, 고객에게는 신뢰를 드릴 수 있을 것이고, 구성원들과도 소통해 융합될 수 있을 것이라 생각됩니다.
웅진에 몸담으며 고객이 가장 잘 사용할 수 있도록 프로젝트를 수행하며 B1개발자, 나아가 컨설턴트로서 성장하고, 
회사의 발전도 이끌어 내고 싶습니다.




마지막으로 하고싶은말? 
함께 일하고 싶은 사람이 되겠습니다.
일이 아무리 힘들어도 함께일하는 사람이 좋은사람이고, 누구나가 말하는 '같이 일하고 싶은 사람'과 함께라면 모두가 열심히 
웅진이 꿈꾸는 목표에 다가가기 위해 노력할 수있는 환경이 될것입니다.
소통이라는 역량을 이용해 웅진 가족들과 함께 호흡하고, 고객사에는 신뢰를 드리고, 웅진의 구성원들과 융합되고, 나아가 회사의 목표를 함께 이뤄갈수 있도록
누구나 말하는 함게일하고 싶은 사람이 되겠습니다. 