인재상
웅진의 인재상은 학습하는 전문인을 기본으로 혁신하는 창의인, 성취하는 열정인, 협력하는 조직인을 지향합니다.
이는 경영정신인 또또사랑의 가치를 알고 이를 통해 성장할 가능성을 가진 인재를 뜻합니다.
학습하는전문인 : 끊임없는 학습을 통해 자신을 성장시키고 프로정신과 담당업무에 대한 전문지식을 겸비한 사람
혁신하는 창의인: 항상 새로운것을 찾으며 혁신과 독창성을 추구하는 사람
성취하는 열정인 : 끈기, 추진력, 의지, 일에 대한 열정을 지니고 자기 일에 책임을 다하는 사람
협력하는 조직인 : 인간관계와 팀워크를 중시하고 유연한 사고로 더불어 일할 줄 아는 사람

또또사랑은 웅진의 창업자인 윤석금 회장이 직접 만든 용어입니다.
한국인에게는 자신이 좋아하는 일은 시키지 않아도 열심히 하고 신나면
놀라운 능력을 발휘하는 ‘신기(神氣)’ 정서가 있습니다.
윤석금 회장은 초기 사업을 시작하며 직원들의 기를 어떻게 살릴 수
있을까를 고민했고 그 해답은 사랑이었습니다.
자신의 일을 사랑하고 함께 일하는 동료를 사랑하면 자연스럽게 신기가
발현되고 이것이 다시 일에 대한 열정으로 이어져 조직의 성과를 낸다는
것이 또또사랑의 핵심 개념입니다.

또또사랑의 6가지 사랑은 일, 도전, 변화, 고객, 조직, 사회에 대한 사랑입니다.
웅진의 CI를 구성하는 6개 상징요소들은 웅진의 경영정신인 “또또사랑”을 의미합니다.

일에 대한 사랑어떤 일을 즐겁게 했느냐, 마지못해 했느냐는
결과에 있어 엄청난 차이가 납니다.
어떤 일을 즐겁게 했다는 것은 그 일을 나의
것으로 받아들인 것이고 그 일을 하고 있는
내가 행복하다는 뜻입니다.

도전에 대한 사랑도전에 대한 사랑은 현재보다 더 궁금한
미래를 향한 도전을 말합니다.
'어떻게 하면 좋아질까'를 끊임없이 생각하고
개선시켜 나가는 것이 바로 도전에 대한
사랑입니다.

변화에 대한 사랑변화하지 않고서는 어떠한 경쟁력도 가질 수
없습니다.
변화는 이제 선택이 아니라 미래를 위한 필수
불가결한 사항입니다.

고객에 대한 사랑회사가 유지될 수 있고 여러분이 일터에 나와
일하고 급여를 받을 수 있는 것은 모두
고객이 있기 때문입니다.
고객을 생각하고 고객을 아끼는 마음이 바로
고객에 대한 사랑입니다.

조직에 대한 사랑조직에 대한 사랑은 함께 일하는 사람들을
좋아하는 것입니다.
좋은 생각을 많이 하고 칭찬을 많이 하고
내가 먼저 마음의 문을 열어 놓는 것이
조직을 사랑하는 방법입니다.


사회에 대한 사랑사회에 대한 사랑은 나보다 '우리'를
생각하는 데서 출발합니다.
내가 가진 것을 나보다 조금 덜 가진
사람들과 나누는 것이 사회에 대한
사랑입니다.

웅진의 CI는 더 큰 세계를 향한 창의성(Creativity), 또또사랑(Love and Love more), 지속가능기업(Sustainability)을 의미합니다.
